"สิบสี่ปีก่อน"
ตำแหน่งบราโว่ถูกพบแล้ว
ส่งกำลังเสริมมาเดี๋ยวนี้
ไม่มีหรอก นายต้องยื้อไว้
ปัดโธ่ อยากให้เราตายกันหมดหรือไง
คอนโทรล อัลฟ่าที่สี่นาฬิกาตะวันออก
อาร์พีจีห่างไป 100 เมตร จัดการซะ
คอนโทรลจะจัดการระเบิดอาร์พีจี
อย่าขยับไปไหน
สี่นาฬิกา ระเบิดอาร์พีจี
อาร์พีจีระเบิดแล้ว
หัวหน้า ถ้าโดนอาร์พีจีอีกลูก
เราจบเห่แน่ครับ
ที่รัก แม่จ๋า
- หนูอยากกลับบ้าน
- ถ้าอยากเจอหน้าเมียกับแม่
ก็ก้มลงไปอีกนิด โอเคนะ
หัวหน้า
เราต้องเผ่นกันแล้ว
ไม่งั้นได้ตายกันหมดแน่
ซองโจก็กำลังแย่อยู่
ฟังให้ดี
ภารกิจของเราคือ
พาเขากลับเกาหลีได้อย่างปลอดภัย
นั่นสำคัญยิ่งกว่าชีวิตเรา เข้าใจนะ
แม่งเอ๊ย
รออีกสามนาที
ถ้ายังติดต่อซองโจไม่ได้
เราจะไปที่รถของเบล เข้าใจนะ
หัวหน้า เบลออกจากพื้นที่ปฏิบัติการ
กำลังไปหาบราโว่ครับ
ว่าไงนะ
ให้ตาย
ไอ้เวรนั่น
ไปไกลๆ เลย ไอ้เวร แม่งเอ๊ย
ขอบใจ
นายช่วยชีวิตฉันไว้เลย
ทำดีมาก ไอ้หนู
อย่าขยับ
วางอาวุธ
วางลงๆ
กำลังเสริมมาแล้ว
จังหวะดีจริงๆ
ฉันจะหยุดพวกที่ขึ้นมาบนอาคารให้
พวกนายไปช่วยคนของเราเถอะ
เร็วสิ
ก็ได้ โอเค
เรานี่ขยันจริงๆ
ใช่ไหมล่ะ
ซองโจน่ะ
- อ๊ะ
- ทำดีมาก
หัวหน้า ผมนึกว่า
วันนี้จะไม่รอดซะแล้ว จริงนะ
วันที่เราต้องลงนรกเหรอ
เราจะลงนรกกันอีกเมื่อไหร่
- ไม่ใช่วันนี้
- ไม่ใช่วันนี้แน่ๆ
หัวหน้า
ทีมของเบลกับซองโจ
ยังไม่กลับมาที่ฐานเลยครับ
ได้ลองวิทยุหาหรือยัง
วิทยุเงียบไปเป็นชั่วโมงแล้ว
จุนชอล เตรียมตัวกลับก่อน
- ครับ
- ไปกัน พสิน
พี่
ได้ยินไหม ตอบที
อยู่ที่ไหนน่ะ
คิดว่าเกิดเรื่องอะไรไหม
กับเบลน่ะนะ
หมอนั่นลงนรกยังกลับขึ้นมาได้เลย
โอเคนะ เห็นไหม
พอเบลลงไป
ก็ไม่มีใครขึ้นมาบนนี้สักคน
แปลว่าตายเรียบไง
ถ้าห่วงนักก็ลงไปตามหาสิ
ฉันขอพักหายใจอยู่นี่แหละ
โคตรเหนื่อยเลย
นี่ เด็กใหม่
วันนี้ทำได้ดีมาก
ถ้าไม่ได้นาย ฉันคงได้ลงนรกไปแล้ว
ไม่ใช่วันนี้
ช่วยด้วย
- คุณครับ ช่วยด้วย ได้โปรด
- ลูกชายฉัน
ลูกชายผม ลูกชายเรา
ได้โปรดช่วยเขาด้วย
ช่วยด้วย ช่วยลูกชายเราด้วย
ทำอะไรของคุณน่ะ
บ้าเอ๊ย
หาเจอซะเร็วเลยนะ
ไปกันเถอะ โอเคนะ
อะไร
มีอะไรเหรอ
เห็นผีหรือไง
เปล่า ไม่ใช่…
เบลฆ่าพลเรือนพวกนั้น…
นี่มัน…
พี่ อย่าบอกนะ
ฉันไม่ได้ฆ่าพวกเขา
ไอ้นี่ต่างหากที่ฆ่า
เราต้องเล่าแบบนั้นเหรอ
แล้วหมอนี่ล่ะ
ไอ้บ้าเอ๊ย
ทำแบบนี้ไปทำไม
ให้เราจัดการทุกอย่างได้แท้ๆ
ใช่ไหม
พี่จอง มาแล้วเหรอ
เกิดอะไรขึ้น
ไอ้เด็กนี่พยายามช่วยพลเรือน
เกินเหตุน่ะสิ
ผมบอกให้เรากลับกันแล้วแท้ๆ บ้าเอ๊ย
มันก็เป็นของมันแบบนี้
ขอให้พบทางสว่างนะ ซองฮวาน
อย่าเพิ่ง
จะปล่อยให้มีพยานไม่ได้
"A SHOP FOR KILLERS"
"ตอนที่ 6
จองจินมัน"
ภารกิจของจำเลย
คือคุ้มกันนักธุรกิจชาวเกาหลีคนหนึ่ง
มีการสังหารพลเรือนทั้งสิ้นเก้าราย
ห่างจากพื้นที่ปฏิบัติการ
หนึ่งกิโลเมตร
แต่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง
ฉันขอถามอีกครั้ง
คุณไม่เห็นพลเรือนในอาคาร
ระหว่างปฏิบัติการเลยเหรอ
จะต้องให้พูดอีกกี่รอบกัน
ผมไม่เห็นใครเลยครับ
เราแทบเอาตัวไม่รอด
แล้วจะไปรู้ได้ไงว่ามีใครเข้าๆ ออกๆ
มัวทำอะไรล่ะ แปลไปสิ
ไม่ ผมไม่เห็น
คุณเห็นคนบนดาดฟ้าถูกฆ่าหรือไม่
คนที่อยู่บนดาดฟ้าพวกนั้น
ไม่ใช่พลเรือน พวกนั้นเป็นกบฏครับ
และกบฏพวกนั้นก็ฆ่าพลเรือน
ทั้งยังฆ่าซองฮวาน คนของเราด้วย
แปลให้มันดีๆ นะ
กรุณาตอบมาว่า "ใช่" หรือ "ไม่" ค่ะ
เขาช่วยชีวิตผมไว้
ศาลที่เคารพ
อัยการต้องการเรียกตัวคุณจองจินมัน
หัวหน้าปฏิบัติการนี้ขึ้นเป็นพยานค่ะ
หัวหน้ามาช้าไง
ก็เลยไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไอ้เวรพวกนั้น
เกือบฆ่าผมไม่รู้ตั้งกี่รอบ
ถ้าไม่มีเบล
ผมคงไม่ได้ไปช่วยทุกคนแล้ว
อีกอย่าง เด็กนั่นมีปืนนะ
จะลั่นไกก็ไม่ผิดนี่
คนแบบพวกเราถูกทหารเด็กฆ่าอยู่ตลอดนะ
ปืนนั่นไม่มีซองกระสุนด้วยซ้ำ
อาจมีลูกอยู่ในลำกล้องก็ได้นี่ครับ
เบล
พูดว่าจะปล่อยให้มีพยานไม่ได้
แล้วไงครับ
พยานเรื่องอะไร
กระสุนที่ฝังอยู่ในหัวคิมซองฮวาน
เป็นลูก .45 ครับ
แต่จากปืนที่เก็บมาจากพวกกบฏ
ไม่มีปืน .45 เลยครับ
นี่จะขุดข้อมูลมาเล่นงานเราเหรอ
แค่พูดสิ่งที่เห็นไปก็พอ
ถูกไหมล่ะ
ฉันขอถามอีกครั้ง
ในระหว่างภารกิจนี้
คุณได้เห็นหรือไม่ได้เห็น
ว่าจำเลยสังหารคนอื่น
นายเคยมองหน้าเบลดีๆ ไหม
- อะไรนะ
- เคยได้มองตาเขาไหม
ในนั้นมันไร้ความรู้สึก
หมอนั่นไม่รู้สึกผิดกับการฆ่าคน
เป็นเครื่องจักรสังหารขนานแท้
เขาอาจเป็นวีรบุรุษได้เลย
ถ้านี่เป็นสงครามระหว่างชาติ แต่…
ยังไงซะ
นายรู้ไหม
นายกับเบลน่ะเหมือนกันอยู่
เบลมีบางอย่างที่น่าขนลุก
ผมไม่รู้ว่าหมอนั่นเป็นคนหรือปีศาจ
บางทีผมก็กลัวนะ
แต่ตอนที่เราอยู่ด้วยกัน
ผมรู้สึกอุ่นใจว่าวันนี้ผมจะไม่ตาย
ว่าวันนี้ผมจะยังไม่ลงนรก
ผมรู้สึกสบายใจ
แต่กับหัวหน้าไม่ใช่แบบนั้น
สำหรับหัวหน้า
ภารกิจสำคัญกว่าชีวิตเราเสมอ
ไม่ใช่เหรอครับ
นายเองก็เย็นชา
ถึงจะอยู่ในการสังหารหมู่
นายก็ยังคุมอารมณ์ได้
เราไม่เหมือนกัน
ผมไม่ได้สนุกกับเรื่องนี้เลย
แต่หมอนั่น…
จินมัน
เราเป็นทหารรับจ้าง
ไม่ใช่ทหารประจำการอีกแล้ว
ตอนที่ออกไปทำภารกิจแบบนั้น
ยังไงก็ต้องมีลูกหลงกันบ้าง
ลูกหลง…
กับการจงใจฆ่ามันต่างกันครับ
คุณคะ ตอบมาสิ
ผมไม่เห็นครับ
เนื่องจากไม่มีหลักฐานเพียงพอ
จำเลย
จึงไม่มีความผิด
พวกนายทั้งคู่สำคัญกับฉัน
คนเดียวที่ควบคุมเบลได้
ก็คือนาย
เข้าใจแล้วครับ
แต่มีเงื่อนไขหนึ่งข้อ
จากนี้ไป
อย่าส่งเบลมาในภารกิจของผมอีก
อะไรวะ
สงสัยฉี่เลอะตัวเอง
ไม่นึกเลยว่าหัวหน้าจะทำแบบนั้นในศาล
เขาเป็นพวกยึดถือกฎมาตลอด
กลัวแทบแย่ว่าเขาจะทำเราซวยในศาล
แต่ดันกลายเป็นว่าเขารักพวกพ้อง
ครอบครัวต้องมาก่อนอยู่แล้ว
มองเขาเปลี่ยนไปเลยแฮะ
ว่างั้นไหม
หุบปากไปเลย ซองโจ
เดี๋ยวไอ้จ้อนก็หลุดหรอก
พูดมากชะมัด
ว่าไงนะ
มาหาฉันทำไม
นี่แกด่าฉันเหรอ
แต่แกก็ดูไม่พอใจ
กับคำตัดสินของศาลเลยนะ
ก็ยังพอใจกว่าต้องดม
กลิ่นปากเหม็นๆ ของแกตอนนี้
ไปแปรงฟันและเล่นกับคู่แฝดไป
หัวแกนี่มันยังไง
ภาษาเกาหลีเก่งขึ้นนะเนี่ย
ตอนนี้พูดเล่นเป็นแล้วด้วย
ไม่ได้พูดเล่นนะ
คู่แฝด พาหมอนี่ไปที
ไอ้เวรนี่
ว่ากันว่าต้องเจ็บถึงจะจำ…
โอ้โฮ แกเร็วนะเนี่ย
พวกกูรข่านี่ไม่ธรรมดาจริงๆ
กูรข่ามาจากเนปาล ฉันมาจากประเทศไทย
จริงด้วย
แกกัดได้ใช่ไหมล่ะ
แต่รู้ไหม ฉันเองก็กัดได้
ถ้ากล้าพอก็ลองฆ่าฉันสิ
ได้ เอาสิ แกจะได้ตายวันนี้แหละ
คู่แฝด พวกแกเข้ามาด้วยก็ได้
มาเลย
อะไรวะ
พสิน
อีซองโจ พอได้แล้ว
คู่แฝด ชักมีดออกมา
เข้ามาพร้อมกันเลย
เข้ามาสิ
ซองโจ
นั่งลง
ไอ้เวรนี่…
รักษาสัญญาด้วยสิ
ผมไม่อยากให้เบลอยู่ในภารกิจนี้ครับ
ก็ใช่ ฉันควรจะรักษาสัญญา
แต่ว่า…
ภารกิจนี้
คราวนี้มันใหญ่อยู่น่ะ
เป็นผู้จัดหายาจากลาวไปยังจีน
รายใหญ่ที่สุด
เราทำได้
- โดยที่ไม่มีเบล…
- ฉันรู้
ไม่ใช่ว่าฉันไม่เชื่อฝีมือนาย
ก็แค่…
ถ้าเกิดว่า…
นายทำภารกิจนี้พลาด
บริษัทจะเสียหายมหาศาล นั่นแหละปัญหา
เพราะงั้นภารกิจนี้
เบื้องบนเป็นคนตัดสินใจ
ฉันทำอะไรไม่ได้
อีกอย่าง จะไม่มีพลเรือนเข้ามาขวาง
ในบริเวณพื้นที่ปฏิบัติการ
พี่
ฉันสัญญา
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
หลังจากภารกิจนี้
ฉันจะตัดเบลออกจากภารกิจนาย
เบื้องบนกับเบล
เห็นด้วยกับเรื่องนี้แล้ว
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
นายจะฆ่าใครก็ช่าง
แต่ให้จับเป็นหมอนี่
เอาตัวเขามาก่อนที่เบลจะฆ่าเขา
จินมัน
เบล
ฉันขอเตือนนะ
อย่าทำตามใจชอบให้วุ่นวาย
เหมือนเมื่อคราวก่อน
เรื่องเทาฉันจัดการเอง
เบล
กลับมานี่
ฉันยังพูดไม่จบ
ฉันจะจัดการเทา
ส่วนนายจัดการที่เหลือ
ถ้าเจอพลเรือน เราจะส่งตัวให้ตำรวจ
- หัวหน้า
- เข้าใจไหม
ไม่อยากให้ผมอยู่ในทีมล่ะสิ
ไม่ใช่เหรอ
เลิกพูดไร้สาระและตอบฉันมา
สายตาที่หัวหน้ามองผมที่ศาลวันนั้น…
เหมือนว่าอยากจะฆ่าผมเลย
ตอบฉันมา
โอเค
ลุกขึ้นมา
หัวหน้าบอกให้ส่งตัว
คนที่ไม่มีอาวุธให้ตำรวจ
พวกมันมีอาวุธแล้ว
ส่วนฉันไม่มีอาวุธ
ให้ตาย เหม็นคาวเลือดชะมัด
เก็บกวาดที่นี่แล้วสินะ
แล้วหัวหน้าล่ะ
บักห่านี่
พวกเขาได้ตัวเทาแล้ว
แล้วเหรอ
พี่
- อะไร
- เอาไปซื้อของดีๆ นะ
ไม่เอาเงินสดสิ
ไม่รู้จักของมีค่าหรือไง
แล้วทำไมนายได้สองล่ะ
ซื้อหนึ่งแถมหนึ่งหรือไง
แม่ง ของฉันดูบางๆ นะ
พวกนั้นคงปาร์ตี้กับสาวๆ อยู่
พี่ ผมตรวจดูตรงนั้นแล้วครับ
สมเป็นคู่แฝดจริงๆ
ซื่อบื้อกันทั้งคู่
คิดว่าฉันหาผู้รอดชีวิตหรือไง
โอ้โฮ นี่มัน…
ของเก๊ แม่งเอ๊ย
อะไรน่ะ
นั่นมันอะไร
ให้ตายสิ
นี่ ได้ดูในนี้หรือยัง
แม่ง
อะไรวะ
แม่ง ไหนว่าไม่มีพลเรือนไง
ช่วยด้วย ได้โปรด ช่วยด้วย
ไม่เป็นไร
ได้โปรด
อยู่ที่นี่นะ
ไม่ต้องกลัว
นี่ เอาไอ้นั่นมาซิ
พี่ จะเอาไปทำอะไรน่ะ
นี่ หัวหน้า…
แบบว่า ผมเจอผู้หญิงพวกนี้
แต่ก็ตายกันหมดอยู่แล้ว
แกใช่ไหม
โอ้โฮ ไวนะเนี่ย
ฉันพูดชัดแล้วไง
ว่าอย่าทำตามใจชอบ และถ้าพบพลเรือน…
ก็ท่านนายพลบอกว่าจะไม่มีพลเรือน
แกเลยฆ่าหมดทุกคนสินะ
เหมือนทุกครั้ง
สายตาหัวหน้าไม่เคยโกหกเลย
คืนนี้ผมคงต้องลงนรกแล้วสินะ
ยิงเลยสิ
พี่จอง เราเป็นครอบครัวนะ
อย่าทำแบบนี้เลย
ถ้าไม่หยุด เราจะตายกันหมดนะ
เฮ้ย วางปืนให้หมด
คิดว่าทำอะไรกับหัวหน้าน่ะ
ทุกคน วางอาวุธ
ฉันจะรายงานเรื่องนี้กับบริษัท
ระเบิดทุกอย่างที่นี่
แล้วกลับไปที่ฐาน
เอาละ ได้ยินหัวหน้าแล้วนะ
รีบๆ จบงานและกลับบ้านกันเถอะ
ถ้าจะฆ่า ก็รีบฆ่าเลย
คุณเป็นใคร
วันนี้เหนื่อยชะมัด
ไปก่อนเลย ฉันจะอยู่ที่นี่…
หัวหน้า ผมอยู่ช่วยเอง
ไม่ต้อง พอไปถึงที่นั่น
ฉันจะส่งตัวเบลให้ทีมตรวจสอบ
เฝ้าหมอนั่นไว้ให้ดีล่ะ
อยากมีชีวิตรอดไหม
ออกไปจากที่นี่กัน
แอบมาสนุกอยู่เองเหรอ
รีบหนีไป
รู้ไหมว่าผมมาเป็นทหารรับจ้างทำไม
ผมแค่ชอบฆ่าคนน่ะ
ถึงได้สมัครมาไง
เพราะตราบใดที่ทำตามกฎง่ายๆ
ผมก็หาเงินจากการฆ่าคน
ได้มากเท่าที่ต้องการ
ปกป้องพลเรือนและไม่ยิงพวกเดียวกัน…
อย่ามายัดเยียดกฎพวกนั้นกับผมเลย
มันยิ่งทำให้ผม
อยากฆ่าให้หมด ไม่ว่าจะมิตรหรือศัตรู
สุดท้ายแล้ว
เรามันก็คนประเภทเดียวกัน
จองจินมัน
เราทั้งคู่ได้เงินจากการฆ่าคน
เลิกทำตัวเป็นคนดีสักที
เห็นแล้วอยากจะอ้วก
คนเราจะทำหน้าแบบนั้นเวลาที่กลัว
มีดีแค่นี้เองเหรอ
จองจินมัน
ฟังให้ดี
ถ้าไม่ฆ่าฉันตอนนี้
ฉันจะฆ่า
ครอบครัวแก
เพื่อนแก และทุกคนที่เกี่ยวข้องกับแก
แล้วจะฆ่าแกเป็นคนสุดท้าย
ตายซะ ไอ้เวร
เราต้องไปแล้ว เร็วเข้า
หลังจากที่เราวางระเบิด
ในตอนที่พยายามหนีออกจากอาคาร
เราเจอกับพวกกบฏที่เหลือครับ
พวกนั้นเกือบจัดการผมได้
แต่เบลเข้ามาช่วย
เราช่วยกันต่อสู้
แล้วระเบิดก็ทำงาน
ผมอยู่ใกล้กับทางออก เลยหนีออกมาได้
แต่เบล…
ไม่มีเวลาให้อยู่กู้ร่างครับ
เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นเหรอ
ก็เป็นเหตุผลหนึ่ง
ผมทำงานมานานพอแล้ว
อยากพักแล้วครับ
"อียงฮัน"
นี่ฉันเอง
ส่งคนไปตามจองจินมัน
ให้ตาย
แม่ง
นึกว่านายจะต่างออกไปซะอีก
แต่ไซโคพาธก็ตายได้เหมือนกันสินะ
อะไรเนี่ย
ว้าว
ไง เจ้าหนู
ทำไมถึงมาอยู่มืดๆ แบบนี้ล่ะ
ขอบคุณนะ พี่
นึกว่าเบลจะฆ่าไม่ตายซะอีก
แต่กลับลงนรกก่อนเราซะงั้น
ขอให้พบทางสว่างนะ พี่
ได้ยินว่าหัวหน้าจะหยุดพัก
ผมรู้ว่าเราเกือบจะยิงกัน
เมื่อไม่นานมานี้
แต่ผมก็ยังคิดว่า
เราเป็นทีมเดียวกันนะ
กลับมาเร็วๆ นะครับ
จะมาได้ช่วยกันทำงานหาเงินอีก
ฮัลโหล
อือ ฉันเองนะ
ใครครับ
ฉันเอง น้องชายพี่ไง จองจินมัน
เฮ้ย ไอ้เวรนี่
หายหัวไปไหนมา
รู้บ้างไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
- หายไปแปดปีค่อยโทรมา…
- ดีใจที่ได้ยินเสียงพี่เหมือนกัน
ฉันไม่ได้ดีใจโว้ย
ไม่เป็นไร นี่อาของลูก
เธอชื่ออะไรเหรอ
จีอัน จองจีอัน
"A SHOP FOR KILLERS"
ให้ตาย อะไรเข้าสิงฉันเนี่ย
วันนี้โคตรแม่นเลย
เบล
คำบรรยายโดย นัฐ วงศ์ศักดิ์ภักดี